# 腾讯用户接待中心申诉遭遇（原文被删，还是不可申诉）
> 发布者：[谁是一棵树](https://www.zhihu.com/people/shui-shi-yi-ke-shu)

2021年4月25日我到了腾讯用户接待中心去处理微信封号问题。这里简单讲一下奇葩遭遇。

早上到了的时候进去登记进去都很正常，然后等待客服叫号处理问题。轮到我时，我就说我之前电话沟通过很多次，原因前因后果也说的很清楚，相关聊天记录证据也上传了很多。你看一下记录大概就知道情况了（我前面发的文章里写了很多电话申诉的遭遇，这里就不重复了）

过了半小时客服说我的问题她查看不到具体内容，得需要网监，也就是网警协助处理。我说行，只要能解决问题就行。客服让我两天后得下午再过去。因为去一趟也不容易，我就说今天不能处理吗？需要网警可以报警对不对？为什么要让我再跑一趟，客服说他们有专门指定得网警，不是说约就约。中间扯皮得过程就不详细说了。耗到中午12点他们要下班了，客服说那你下午再过来吧，下午预约好了网警，让我下午过去处理问题。

下午2点我就过去等，大概2点半左右网警过来了。然后就进用户接待中心有个网警得办公室好像，我没看清就进去了。网警告诉我，我的号是中央直接下令封的（当时我惊呆了，我何德何能还惊动了中央），直接越过了腾讯和市局。所以客服不清楚我的情况，他来给我解释我号情况的（这是当时他说的原话）。

然后我就聊我号的问题，我就说本质上我知道问题在哪？但是客服总是不正面回答。一直说经过人工审核违规属实。我说我并没有传播谣言。只是聊了以前的一个谣言，我事先也声明了那是谣言，造谣的人也被抓了。我也咨询过相关律师，律师说这个问题你好好跟客服沟通应该可以解决。所以我来这处理问题了。后面网警说你这个问题太严重了，惊动了中央。当时我就感觉越来越离谱了。我就说你能告诉我你的警号和名字吗？网警站起来就要走。警官证晃了一下就收起来了。我说我没看清。能告诉我你的警号和名字吗？他就走到门口了，然后说了警号，没说名字，并且说你要告就去告，你可以去法院起诉腾讯。

这完全搞得我措手不及，我就怀疑这是个假警察了，我就直接拨打了110，跟110说我在腾讯用户接待中心处理问题可能遇到有人假冒警察了，因为他说得太离谱了，高新派出所也很快出警了，来了之后就问是不是我报的警，我说是，来了之后就让我上车，说带我回去做笔录，让我描述一下详细过程，并且描述一下假冒警察得模样。

车开出去五米左右，有一个民警下车，回去了用户接待中心，几分钟后回来告诉我，他说我说得那个人是真警察。我说能告诉我警号和名字吗？民警回我，说我可能还没明白问题，封号和公安民警没有关系的。是腾讯封的，我说刚刚那个网警说我的号是中央直接越过市局和腾讯直接封的。民警说那你回去跟我回去做笔录吧。又问我你是选择跟我回去做笔录还是申诉。我说去找腾讯问清楚。然后我就下车了。

我就又回到了用户接待中心。排队拿号。过安检，进去里面处理问题的地方。来来回回好几次里面的保安也差不多知道是来干啥的。但是还是礼貌的问了我有什么问题。我说上午申诉你们告诉我的号需要网警处理。刚网警告诉我我的号是中央下令封的，民警告诉我封号和公安部门无关。要申诉找腾讯。然后我被封的号首页温馨提示，说我的号是经用户举报，微信团队核实违规属实。这么多种说法。我要听哪个？我要问清楚。

保安让我等一下，等下会有过来处理我的问题。一会来了个人，加上两保安。我们四个人就在用户接待中心茶水间开聊了。我把大概情况介绍了一下后，来处理我问题的人他说他姓夏让我称呼夏经理就行，我问他工号，他说他没工号。夏经理告诉我最终处理结果以网警说的为准，我说那你们温馨提示的经用户举报哪个是假的吗？夏经理没吱声。我说既然那个网警是你们帮我预约的，你能告诉我他的警号和名字吗？我说我到现在为止我都不知道他的名字。他只说了一个警号，我还不知道真假。夏经理说不能告诉我，说知道警号就行了。

然后就是就没啥说的了，我就走了。

这里要吐槽的是。

1，折腾一天，按照夏经理说的。我的号是中央下令封的，那就是说我的号经用户举报那个说法是不存在的。因为封号的命令越过了腾讯和市局。其实这个本就很矛盾。这几乎不可能。但是他非要以这个为结论我也没辙。

2.用户接待中心的经理，夏经理是没有工号的，用户接待中心所指定网警，不能告诉名字，只给了警号。

从用户接待中心回来后，我就打客服电话，问客服，腾讯有没有投诉部门，我说我今天去你们用户接待中心处理封号问题感觉智商遭到了碾压。然后讲了一下情况，客服说我所说的夏经理因为我不知道工号，可能无法投诉。但是他记录反馈。至于网警我也12389投诉了，至于结果如何，无从得知。有后续再更新吧。

以上就是腾讯用户接待中心折腾一天的遭遇。我写只是我今天所遇到的情况并没有批判什么或者评价什么，也没有总结什么。只是单纯分享一下一天的遭遇。因为里面不准录音录像也不能拍照。所以我可以为我说的承担任何责任，但是无法提供证据。

